# [Silver IV] 필터 - 1895 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1895) 

### 성능 요약

메모리: 114488 KB, 시간: 124 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘(bruteforcing), 정렬(sorting)

### 문제 설명

<p>숫자 9개가 오름차순이나 내림차순으로 정렬되어 있을 때, 중앙값은 다섯 번째 숫자이다. 예를 들어, 1, 3, 4, 1, 2, 6, 8, 4, 10의 중앙값은 4이다. (1 ≤ 1 ≤ 2 ≤ 3 ≤ 4 ≤ 4 ≤ 6 ≤ 8 ≤ 10)</p>

<p>이미지 I는 크기가 R × C인 2차원 픽셀이다. (3 ≤ R ≤ 40, 3 ≤ C ≤ 40) 각 픽셀은 어두운 정도 V를 나타낸다. (0 ≤ V ≤ 255)</p>

<p>중앙 필터는 이미지에 있는 노이즈를 제거하는 필터이다. 필터의 크기는 3 × 3이고, 이미지의 중앙값을 찾으면서 잡음을 제거한다.</p>

<p>예를 들어, 아래와 같은 6 × 5 이미지가 있다.</p>

<p><img alt="" src="" style="height:160px; width:200px"></p>

<p>필터링된 이미지의 크기는 4 × 3이고, 아래와 같다.</p>

<p><img alt="" src="" style="height:110px; width:150px"></p>

<p>가장 왼쪽 윗 행에 필터를 두고, 오른쪽으로 움직이면서 중앙값을 찾는다. 한 행을 모두 이동했으면, 다음 행으로 이동해 다시 중앙값을 찾는다. 아래와 같은 순서를 가진다.</p>

<p><img alt="" src="" style="height:160px; width:460px"></p>

<p>위의 그림에서 각각의 중앙값은 36, 36, 21이 된다. 이 값은 필터링된 이미지 J의 첫 행과 같다. </p>

<p>이미지 I가 주어졌을 때, 필터링 된 이미지 J를 구하고, 값이 T보다 크거나 같은 픽셀의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>예를 들어, T = 40일 때, 위의 예에서 정답은 7이다. </p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 이미지의 크기 R과 C가 주어진다. 그 다음 R개의 각 줄에는 C개의 픽셀 값이 주어진다. 마지막 줄에는 T값이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 필터링 된 이미지 J의 각 픽셀 값 중에서 T보다 크거나 같은 것의 개수를 출력한다.</p>

